What is the self and what is the self's potential?
Что такое самость и что такое потенциал самости?
Guru Maharaj sais: this is what we learn from Einstein and his theories.
Гуру Махарадж говорит: это то, что мы узнаём от Эйнштейна и из его теорий.
That reality is the thing PLUS it's potential.
Что реальность есть вещь ПЛЮС её потенциал.
So when we talk about the self, it means when it's potential is activated...
Поэтому когда мы говорим о самости, это значит, когда её потенциал активирован...
Eternal servitude of Krishna, it means when service to Krishna
Вечное служение Кришне, это значит, что когда служение Кришне
has been activated, the servitor identity.
было активировано, идентичность служителя.
Then we become aware of serving potential.
Тогда мы осознаём потенциал служения.
Sometime Shrila Guru Maharaj would say, when it's mentioned:
Иногда Шрила Гуру Махарадж говорил, когда это упомнилось:
"ocean of joy", like ...
"океан радости", как...
ecstatic ocean
экстатический океан
Guru Maharaj would say: "The ocean of ecstasy is not a static ocean!
Гуру Махарадж говорил: "Океан экстаза — это не статический океан!
But a dynamic ocean".
Но динамический океан".
That's a sloka of Rupa Goswami,
Это шлока Рупы Госвами,
which says brahmananda, that's one level of, you could say, self-identity.
которая говорит, брахмананта, это один уровень, скажем, само-идентичности.
The brahmanandies, they're on account of relishing spiritual pleasure.
Брахмананты, они о наслаждении духовным удовольствием.
The greatest mundane pleasure
Величайшие мирские удовольствия
is insignificant to them, they've no interest in that;
незначительны для них, они не заинтересованы в этом.
It's millions of times greater than that.
Это в миллионы раз больше этого.
But here in this sloka Rupa Goswami says:
Но в этой шлоке Рупа Госвами говорит:
But the pleasure, the joy of Krishna consciousness
Но удовольствие, радость сознания Кришны
is millions and trillions of times greater, than brahmananda.
в миллионы и триллионы раз больше, чем брахмананта.
In fact, brahmananda, multiply it a trillion times, it's an equivalent to
Фактически, брахмананта, умножьте её в триллион раз, это эквивалент
an atomic drop of the joy of Krishna consciousness.
атомарной капле радости сознания Кришны.
So that's atmaram level of identity.
Это уровень идентичности атмарам.
Sometimes Guru Maharaj would say: "our future is so bright,
Иногда Гуру Махарадж говорил: "наше будущее так ярко,
we can't even properly conceive of the joy of that domain,
мы даже не можем правильно воспринять радость той сферы,
the divine abode of Krishna.
божественной обители Кришны.
So, when Mahaprabu told Rupa Goswami, saying: ...
Поэтому, когда Махапрабу сказал Рупе Госвами:
Saying, "I will take one drop from the ..., from there, and explain that to you;
Сказал, "Я возьму одну каплю от ..., оттуда, и объясню тебе её;
because it's an infinite ocean of ecstatic joy".
потому что это бесконечный океан экстатической радости".
Hare Krishna
Харе Кришна
Well, what could be more perfect than that?
Что могло быть лучше?